# **Описание решения**

# Задание
Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк длина которых меньше или либо равна трем символам.
Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры либо задать на старте выполнения алгоритма.

# Решение

# *Этап 1. Формирование первоначального массива*

Первоначальный массив из строк - **arrayFirst** - вводится пользователем через консоль. 
Для этого выполняются следующие действия:

1. Длина массива запрашивается у пользователя и вводится им через консоль. 
    
    Для ввода значения применяется содержащийся в программе *Метод для приема чисел, вводимых через консоль* - **InputInt**.

2. Значения элементов массива вводятся пользователем через консоль. 

    Для этого применяется содержащийся в программе *Метод заполнения массива значениями, вводимыми через консоль* - **FillArray**.

3. Значение ограничения длины строк в соответствии с которым элементы исходного массива будут включаться в новый массив также вводится пользователем через консоль. Для этого введем переменную **limitingValue** *(это делается для того, чтобы избежать включения в программу "магического числа". По условиям задачи значение ограничения - три символа)*. 

    Для ввода ограничивающего значения используется упомянутый ранее *Метод для приема чисел, вводимых через консоль* - **InputInt**.

# *Этап 2. Формирование и заполнение массива элементами заданного размера (в соответствии с заданным ограничением длины строк)*

В целях формирования и заполнения нового массива создаем отдельный *Метод формирования и заполнения массива элементами заданного размера* - **FillingArrayWithGivenElementSize**.

В рамках указанного метода выполняются следующие действия:

1. Определяем длину нового массива строк:

- Вводим переменную, означающую длину нового массива - **lengthOfSecondArray** и придаем ей значение равное нулю.

- Вводим переменную, означающую значение элемента массива - **elementValue** и придаем ей значение пустой строки.

- С помощью цикла определяем количество элементов исходного массива, удовлетворяющих заданному ограничению (переменная для индекса исходного массива **i** сравнивается со значением длины исходного массива).
- В цикле  придаем переменной **elementValue** значение элемента исходного массива с индексом **i**. Сравниваем  длину элемента массива с переменной **limitingValue** и в случае, если сравнение удовлетворяет заданному условию, увеличиваем переменную **lengthOfSecondArray** на единицу.
- На выходе из цикла получаем значение длины нового массива (переменная **lengthOfSecondArray**).

2. Создаем новый массив **arraySecond** из элементов исходного массива, удовлетворяющих заданному ограничению, и заполняем его:
- Создаем новый массив с длиной равной переменной **lengthOfSecondArray**
- Вводим переменную для индекса нового массива - **iSecond** и придаем ей значение равное нулю.
- С помощью цикла отбираем элементы исходного массива, удовлетворяющие заданному ограничению (переменная для индекса исходного массива **i** сравнивается со значением длины исходного массива).
- В цикле  придаем переменной **elementValue** значение элемента исходного массива с индексом **i**. Сравниваем  длину элемента массива с переменной **limitingValue** и в случае, если сравнение удовлетворяет заданному условию, присваиваем элементу нового массива с индексом **iSecond** значение элемента исходного массива с индексом **i**, а также увеличиваем переменную **iSecond** на единицу.
- На выходе из цикла получаем новый массив **arraySecond**, заполненный элементами, удовлетворяющими заданному ограничению.

*Таким образом созданный метод возвращает новый массив **arraySecond**, заполненный элементами, удовлетворяющими заданному ограничению.*

# *Этап 3. Печать полученного массива либо выдача сообщения об отсутствии в исходном массиве элементов, удовлетворяющих заданному ограничению.*

Для выдачи результатов работы программы создаем отдельный *Метод выдачи результатов работы программы* - **IssuanceOfResults**.

*В исходном массиве могут отсутствовать элементы, удовлетворяющие заданному ограничению. В данном случаее по итогам работы метода, описанного в **Этапе 2**, окажется, что длина нового массива будет равна нулю.*

Поэтому в рамках созданного метода выполняются следующие действия:

1. Сравниваем длину нового массива с нулем.

2. В случае, если длина нового массива равна нулю пользователю через консоль выдается сообщение следующего содержания: *"В исходном массиве отсутствуют элементы, удовлетворяющие заданному ограничению."*

3. В случае, если длина нового массива не равна нулю, т.е. сформировался новый массив, заполненный элементами, удовлетворяющими заданному ограничению, то пользователю через консоль выдается сообщение о выводе массива и выводится новый массив.

    Для вывода нового массива в консоль применяется содержащийся в программе метод печати массива - **PrintArray**.



